Markov Decision Process am Beispiel von autonomen Robotern

### 2012-12-19 paper.tex
Fixed even more typoae..s.

In der Praxis funktionieren solche Strategien meist aus mehreren Gründen nicht richtig: Ein Roboter, der blind einem engen Korridor folgt läuft Gefahr mit den Wänden zu kollidieren. Außerdem ist es sehr wahrscheinlich, dass der Roboter auf Grund des während der Ausführung akkumulierten Fehlers das Ziel verfehlt. Daher werden in der Praxis häufig Planungsalgorithmen dieser Art mit einem sensorbasierten Kontroll-Modul kombiniert um bei der Laufzeit die Strategie so anzupassen, dass Kollisionen vermieden werden. Auf diese Weise können die Kollisionen mit den Korridorwänden vermieden werden, aber um das zu bewerkstelligen muss der Roboter unter Umständen seine Fortbewegungsgeschwindigkeit verringern. Dadurch kann es passieren, dass der kürzere, enge Pfad dem längeren, breiten Pfad unterlegen ist.

Ein Modell, was die Unsicherheit bei der Aktionsausführung von Robotern mit einbezieht ist der MDP. Dazu nehmen wir allerdings weiterhin an, dass die Sensoren des Roboters perfekt sind. Es ist uns als zu jeden Zeitpunkt den exakten Zustand unserer Umgebung wahrzunehmen.

>>>>

In der Praxis funktionieren solche Strategien meist aus mehreren Gründen nicht richtig: Ein Roboter, der blind einem engen Korridor folgt läuft Gefahr mit den Wänden zu kollidieren. Außerdem ist es sehr wahrscheinlich, dass der Roboter auf Grund des während der Ausführung akkumulierten Fehlers das Ziel verfehlt. Daher werden in der Praxis häufig Planungsalgorithmen dieser Art mit einem sensorbasierten Kontroll-Modul kombiniert um bei der Laufzeit die Strategie so anzupassen, dass Kollisionen vermieden werden. Zwar entgehen wir so den Kollisionen, aber um das zu bewerkstelligen muss der Roboter unter Umständen seine Fortbewegungsgeschwindigkeit verringern. Dadurch kann es passieren, dass der kürzere, enge Pfad dem längeren, breiten Pfad unterlegen ist.

Ein Modell, was die Unsicherheit bei der Aktionsausführung von Robotern mit einbezieht ist der MDP. Dazu nehmen wir allerdings weiterhin an, dass die Sensoren des Roboters perfekt sind: Es ist uns also zu jeden Zeitpunkt den exakten Zustand unserer Umgebung wahrzunehmen.
